Hoy les Quiero compartir una técnica que
es súper interesante
[Música]
Esto empezó a pasarme con mi vida
personal de repente las personas me
decían Ay porque hiciste eso o porque lo
vas a hacer Y yo empecé yo soy rebelde o
sea conozcan Vilma Núñez es una persona
que actúa muchas veces como de forma
Rebelde te dice cuando Yo comencé No tú
no puedes tener un emprendimiento siendo
un empleada y yo porque no si yo lo hago
los fines de semana o sea siempre como
que yo he tenido esa Rebeldía y es como
me dicen no vayas por aquí pero yo sé
que puedo ir por ahí pues yo me lo
cuestiono no entonces las personas
empezaban a preguntarme que por qué
hiciste eso o por qué lo vas a hacer y
yo le decí Por qué no y la gente se
quedó en blanco una y otra vez y yo dije
Wow qué interesante aplicar esto para yo
vender y una de las cosas que empezamos
a hacer fue en vez de pensar qué haría
nuestro competidor o qué harían las
empresas que admiramos porque así como
en la vida tenemos mentores hay empresas
que son competidoras que son como
mentores para ti que la forma en la que
no van siempre están saqueando O sea
aunque tú no te sientas identificado con
el o no conozca del equipo esa empresa
como que te mentoriza de forma indirecta
no bien pues entonces en vez de
preguntarnos qué harían ellos
yo empecé a preguntarme qué nos
atreverían a hacer es decir qué sería
tan descabellado tan inalcanzable que un
competidor No sería capaz de hacer y
esto sin importar el tamaño del
competidor y tengan en cuenta que por
ejemplo la parte de la escuela convierte
más pues yo lo sé o sea plataformas como
coreana como flash y pasó muchísimo más
grande que nosotros yo lo sé su modelo
de recurrencia es brutal tienen
inversores han levantado a Capital
nosotros no lo hemos hecho humildemente
o sea pero yo sé que nosotros competimos
a nivel de calidad de contenido Yo sé
que competimos y que le mismo audiencia
que me compre a mí también le compré
ellos y viceversa Entonces yo digo
muchas veces lo que tú crees que es tu
debilidad podría ser tu fortaleza porque
a lo mejor nosotros por no tener que
reportar a unos inversores tenemos
flexibilidad de hacer alguna otras cosas
que Quizás ellos no con una grande con
un caso grande es como si yo estuviera
viendo como un caso de Amazon y digo
Bueno Amazon no podría lanzar algo así
porque tendría un protocolo detrás
verdad pues lo mismo Entonces por qué
viene esto porque muchas veces nosotros
queremos porque somos más pequeñitos
Pues que es unas desventaja y no lo es
al contrario pudiera ser una gran
oportunidad para nosotros innovar
entonces una de las cosas que nosotros
empezamos a hacer porque el tema de la
piratería está el orden del día fue
empezar a innovar con el tema de
software y justamente la última
certificación de marketing digital con
especialización en grow marketing
creamos un generador de tácticas y
estrategias de grow marketing entonces
literalmente la gente va para responder
unas preguntas y es como clonar mi
cerebro de consultora y le genera un
plan y se le genera en PDF y todo o sea
es una pasada de verdad que sí ahí
metimos la tecnología nosotros pudimos
hacer eso en pocas semanas no muchas
veces en una gran corporación para que
eso funcione pues no y todo le hace
también de un modelo muy básico yo cogí
lo hice en Excel y luego mi equipo lo
programó entonces para que tú veas que
sería algo que pues un competidor por el
tiempo que hay no lo pudiera hacer
muchas veces hay que pensar fuera de la
caja y eso es lo que nos hace a nosotros
ver como una oferta novedosa Te voy a
decir la verdad Cuánta certificaciones
de marketing digital no hay en el
mercado es más cuanta no hay ni siquiera
gratuitas yo sabía que cuando nosotros
íbamos a ofrecer todo lo que es el
lifetime la membresía vitalicia que son
todas nuestras formaciones más esta
certificación y va a ser goloso lo
suficiente pero no nos limitamos Porque
si hubiéramos hecho eso hubiera sido lo
normal lo que se espera no como cuando
ay te tengo que contar algo pues que tú
te está esperando porque es una gran
novedad no y pues fuiste genera como
curiosidad pero sin embargo si te dicen
como que bueno pues es que me fue bien
el trabajo tú como que se supone que te
debe de ir bien la mayoría de días en el
trabajo no entonces aquí en vez de
siempre preguntarte daría un mentor
quería un competidor vamos a aplicar una
técnica inversa eso es una de las cosas
que yo más disfruto en los procesos en
talleres en entrenamientos que hacemos
con organizaciones o cuando me contratan
como speaker a mí me encanta hacer este
tipo de preguntas extrañas pero muy
efectivas porque son las que realmente
provocan una creatividad de marketing
una creatividad en los negocios y sobre
todo la diferenciación yo estoy muy muy
muy muy muy poniendo de prioridad el
tema de cómo nos diferenciamos una y
otra vez podrás alguna persona parecer
que nosotros somos más baratos por su
precio de referencia otros Pensarán que
somos más caros por su precio de
referencia No si tú me comparas con una
plataforma que tiene mil cursos por 10
dólares 15 30 al mes pues somos caros
pero si me compares con otros que nada
venden soluciones de 3000 5000 2.000 por
nosotros somos baratos no
independientemente de eso yo quiero ser
diferente yo estoy buscando siempre como
nosotros no vamos y cómo generamos
gruesa Recuerda siempre tu historia
alguien te va a decir algo te está
esperando que te diga algo novedoso
nuevo algo por lo que tú te alegres Wow
O sea que te sorprenda no que te diga es
que me fue bien en el trabajo no he
estado esperando lo ordinario estás
esperando lo extraordinario entonces
dale una vuelta y eso te va a ayudar
mucho con el tema de ventas
[Música]